# Карточка проекта К14 · среды

## Состав команды
Пронько Иван Сергеевич 333575
Латыпова Екатерина Алексеевна
Леоненко Елизавета Васильевна

## Исследовательский вопрос
Насколько success-сигнал среды соответствует суждению "агент выполнил инструкцию осмысленно"? В каких случаях среда даёт success=1 при бессмысленном поведении (начальный succses от среды, исключение получения награды за диагональное расположение, как часто среда генерирует нерешаемые уровни)

## Данные и срез
Minigrid; срез BabyAI-PutNext; лицензия: Apache-2.0

## Эталон и метод
Эталонный исход или прокси: Слепая оценка двумя людьми 150 собственных эпизодов + код причины, к Коэнна > 80%
Оцениваемый оценщик: Бинарный success-сигнал среды: reward > 0 и terminated=True
Базовое сравнение: Оценку проведем между двумя людьми, и на различных политиках агента

## Метрика и критерий
Метрика ошибки: FPR = (env_success=1 AND human_majority=0) / (env_success=1); FNR = (env_success=0 AND human_majority=1) / (env_success=0); κ Коэна между разметчиками; разбивка по кодам причин R1-R6 (R1 "уже истинно с reset", R2 "role-swap", R3 "случайное достижение цели", R4 "ошибочная выдача reward = 1 средой", R5 "False negative среды env_success=0 AND human_majority=1", R6 прочее).
Численный критерий успеха: к Коэнна > 80%, FPR ≤ 0.2, пороги обсудить дополнительно

## Риск и границы
Возможная ошибка оценщика: Среда получает success=1 при: (T1) нулевых действиях агента (среда сгенерировала начальное требование задачи); (T2) взлом награды; (Т3) - Появление в среде с недостижимым условием награды
За границами проекта: Другие BabyAI-среды; оптимизация наградной функции (только аудит); другие оценщики (partial reward); перефразирование инструкций

## Следующий шаг
Заняться добавлением агента в среду, далее продумать политики и провести эксперименты; ответственный и срок: Добавление агента в среду до 14.11, продумывание и написание политик агента до 29.11, написать инструкцию для разметчика - 8.11, создать таблицу в Excel/др для отслеживания прогресса разметки - 15.11, разметка - 1.12, сбор метрик - 10.12

## Что нужно уточнить
что рассказывать в итоговом презентационном видео? Какие взять пороги для метрик?, как часто встречаются нерешаемые уровни в среде? Требуется ли предварительная фильтрация перед разметкой?
